# 一、《离骚选段》-屈原

>惟草木之零落兮，恐美人之迟暮
---
>余固知謇謇之为患兮，忍而不能舍也。  
>指九天以为正兮，夫惟灵修之故也。  
>曰黄昏以为期兮，羌中道而改路！  
>初既与余成言兮，后悔遁而有他。  
>余既不难夫离别兮，伤灵修之数化。
---
>朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。  
>苟余情其信姱以练要兮，长顑颔亦何伤。
---
>亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。
---
>朝发轫于苍梧兮，夕余至乎县圃。  
>欲少留此灵琐兮，日忽忽其将暮。
---
>何所独无芳草兮，尔何怀乎故宇？

绚烂又华丽，真美好

# 二、《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》-李商隐
>竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。  
>秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。

我喜欢的是李义山吗？只不过是喜欢黛玉喜欢的罢了

# 三、《南国之秋（两首）》-顾城
>我要在最细的雨中  
>吹出银色的花纹  
>让所有在场的丁香  
>都成为你的伴娘
> 
>我要张开梧桐的手掌  
>去接雨水洗脸  
>让水杉用软弱的笔尖  
>在风中写下婚约
>
>我要装作一名船长  
把铁船开进树林   
让你的五十个兄弟  
徒劳地去海上寻找  
> 
>我要像果仁一样洁净  
在你的心中安睡  
让树叶永远沙沙作响  
也不生出鸟的翅膀  
>
>我要汇入你的湖泊  
在水底静静地长成大树  
我要在早晨明亮地站起  
把我们的太阳投入天空

南国之秋其一，是顾城的诗里我的最爱之一

>橘红橘红的火焰  
在潮湿的园林中悬浮  
它轻轻嚼着树木  
雨蛙像脆骨般鸣叫
>
>一环环微妙的光波  
荡开天空的浮草   
新月像金鱼般一跃  
就代替了倒悬的火苗
>
>满天渗化的青光  
此刻还没有剪绒  
秋风抚摸着壁毯  
像订货者一样认真  
>
>烟缕被一枝枝抽出  
像是一种中药  
它留下了发黑的洞穴  
里边并没住野鼠  
>
>有朵晚秋的小花  
因温暖而变得枯黄  
在火焰逝去的地方  
用双手捧着灰烬  

*“有朵晚秋的小花，因温暖而变得枯黄。在火焰逝去的地方，用双手捧着灰烬。”* 

很久以来我都不明白为什么如此喜欢这一句的意境，就像在最凌冽的寒风中瑟瑟发抖时看见了橘红色的火光。

# 四、《飞鸟集》-泰戈尔
>如果你因失去了太阳而流泪，那么你也将失去群星。  
>If you shed tears when you miss the sun, you also miss the stars.  


>你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待得久了。  
>You smiled and talked to me of nothing and I felt that for this 
I had been waiting long.
>>这一句是我最喜欢的
>>现在我只想念与赵恒煜初见的场景

>群星不怕显得像萤火那样  
>The stars are not afraid to appear like fireflies.

# 五、《我是一个任性的孩子》-顾城
>也许  
我是被妈妈宠坏的孩子  
我任性  
我希望  
每一个时刻  
都像彩色蜡笔那样美丽  
我希望  
能在心爱的白纸上画画  
画出笨拙的自由  
画下一只永远不会  
流泪的眼睛  
一片天空  
一片属于天空的羽毛和树叶  
一个淡绿的夜晚和苹果  
我想画下早晨  
画下露水  
所能看见的微笑  
画下所有最年轻的  
没有痛苦的爱情  
画下想象中  
我的爱人  
她没有见过阴云  
她的眼睛是晴空的颜色  
她永远看着我  
永远，看着  
绝不会忽然掉过头去  
我想画下遥远的风景  
画下清晰的地平线和水波  
画下许许多多快乐的小河  
画下丘陵——  
长满淡淡的茸毛  
我让它们挨得很近  
让它们相爱  
让每一个默许  
每一阵静静的春天激动  
都成为一朵小花的生日  
我还想画下未来  
我没见过她，也不可能  
但知道她很美  
我画下她秋天的风衣  
画下那些燃烧的烛火和枫叶  
画下许多因为爱她  
而熄灭的心  
画下婚礼  
画下一个个早早醒来的节日——  
上面贴着玻璃糖纸  
和北方童话的插图  
我是一个任性的孩子  
我想涂去一切不幸  
我想在大地上  
画满窗子  
让所有习惯黑暗的眼睛  
都习惯光明  
我想画下风  
画下一架比一架更高大的山岭  
画下东方民族的渴望  
画下大海——  
无边无际愉快的声音  
最后，在纸角上  
我还想画下自己  
画下一只树熊  
他坐在维多利亚深色的丛林里  
坐在安安静静的树枝上  
发愣  
他没有家  
没有一颗留在远处的心  
他只有，许许多多   
浆果一样的梦  
和很大很大的眼睛  
我在希望  
在想  
但不知为什么  
我没有领到蜡笔  
没有得到一个彩色的时刻  
我只有我  
我的手指和创痛  
只有撕碎那一张张  
心爱的白纸  
让它们去寻找蝴蝶  
让它们从今天消失  
我是一个孩子  
一个被幻想妈妈宠坏的孩子  
我任性  

这是我最喜欢的诗，教会了我如何幻想，直接影响到我审美的能力，促使我成为更为纯粹的，理想主义者。

# 六、《我的名字》-普希金
>我的名字对你有什么意义？  
它会死去，  
像大海拍击海堤，  
发出的忧郁的汩汩涛声，  
像密林中幽幽的夜声。  
>
>它会在纪念册的黄页上  
留下暗淡的印痕，  
就像用无人能懂的语言  
在墓碑上刻下的花纹。  
>
>它有什么意义？  
它早已被忘记  
在新的激烈的风浪里，  
它不会给你的心灵  
带来纯洁、温柔的回忆。  
>
>但是在你孤独、悲伤的日子，  
请你悄悄地念一念我的名字，  
并且说：有人在思念我，  
在世间我活在一个人的心里。

大一时在某贴吧里看到ZJZ分享这首诗的最后一段，我才发现为了遇见这首诗我已经等待了许久，坚定了我的感情观。

# 七、《祖国》（或《以梦为马》）-海子
>我要做远方的忠诚的儿子  
和物质的短暂情人  
和所有以梦为马的诗人一样  
我不得不和烈士和小丑走在同一道路上  
>
>万人都要将火熄灭   
我一人独将此火高高举起  
此火为大  
开花落英于神圣的祖国  
和所有以梦为马的诗人一样  
我藉此火得度一生的茫茫黑夜  
>
>此火为大  
>祖国的语言和乱石投筑的梁山城寨  
以梦为上的敦煌   
——那七月也会寒冷的骨骼    
如雪白的柴和坚硬的条条白雪   
横放在众神之山    
和所有以梦为马的诗人一样  
我投入此火这三者是囚禁我的灯盏吐出光辉  
>
>万人都要从我刀口走过   
去建筑祖国的语言  
我甘愿一切从头开始  
和所有以梦为马的诗人一样  
我也愿将牢底坐穿
>
>众神创造物中只有我最易朽  
带着不可抗拒的死亡的速度  
只有粮食是我珍爱  
我将她紧紧抱住  
抱住她  
在故乡生儿育女  
和所有以梦为马的诗人一样  
我也愿将自己埋葬在四周高高的山上   
守望平静家园
>
>面对大河我无限惭愧  
我年华虚度 空有一身疲倦  
和所有以梦为马的诗人一样  
岁月易逝   
一滴不剩  
水滴中有一匹马儿 一命归天  
>
>千年后如若我再生于祖国的河岸  
千年后我再次拥有中国的稻田  
和周天子的雪山  
天马踢踏  
和所有以梦为马的诗人一样  
我选择永恒的事业  
>
>我的事业 就是要成为太阳的一生  
他从古至今 ——“日” ——他无比辉煌无比光明  
和所有以梦为马的诗人一样  
最后我被黄昏的众神抬入不朽的太阳  
>
>太阳是我的名字  
太阳是我的一生  
太阳的山顶埋葬 诗歌的尸体 ——千年王国和我  
骑着五千年凤凰和名字叫 “马 ”的龙 ——我必将失败  
但诗歌本身以太阳必将胜利  

*“面对大河我无限惭愧，我年华虚度，空有一身疲倦”*   
以梦为马，多么浪漫的说法，在一个感性的，绝对理想主义的人眼里，指引道路的永远是星星。